
Septieme Semaine
Semaine: Continuation du TP de gestion de bibliotheques, achevement de la majeur partie de mon travail, en attente d l'avancement de mon college eb l'aidant. Ajout de membres, connexion, changement de mots de pase, emprunt et remise de livre, creation de reservation et update de statut, logo bien choisis et design de l'application matchant avec cela .


29/08/2025
Bonsoir à tous,
Aujourd’hui sur le tp de gestion de bibliothèque : modification apportée sur le module d'emprunts de livres et de la base de données

28/08/2025
Bonsoir a tous aujourd'hui sur le tp de gestion de bibliotheques : Fonctionnalité de recherche d'utilisateur et de réservation par l'admin, ajout d'une modal pour l'affichage d'information d'un membre.

27/08/2025
Good evening, everyone. Today, in the library management system: -Creation of a modal page for addition of members by admin and modal for user informations display. -Member's loan list.

26/08/2025
Bonsoir a tous aujourd'hui sur le tp de gestion de bibliotheques, Modules de reservations : affichage des réservations et filtrage par status du coté admin, affichage des reservations actif du coté membres. Modules d'emprunts : affichage des livres emprunté pas un membres précis.

25/08/2025
Bonsoir a tous aujourd'hui sur le tp de gestion de bibliotheques : création de la base de données, mise en place de la factory pour l'acc







Sixieme Semaine
Semaine: Continuation du TP de gestion de bibliotheques, achevement de la majeur partie de mon travail, en attente d l'avancement de mon college eb l'aidant. Ajout de membres, connexion, changement de mots de pase, emprunt et remise de livre, creation de reservation et update de statut, logo bien choisis et design de l'application matchant avec cela .


05/08/2025
Bonsoir à tous,
Aujourd’hui sur le tp de gestion de bibliothèque : modification apportée sur le module d'emprunts de livres et de la base de données

04/09/2025
Bonsoir a tous aujourd'hui sur le tp de gestion de bibliotheques : Fonctionnalité de recherche d'utilisateur et de réservation par l'admin, ajout d'une modal pour l'affichage d'information d'un membre.

03/09/2025
Good evening, everyone. Today, 0n the library management system: Addition of search functionality in reservation history page and limit to number of reservations per members.

02/09/2025
Bonsoir a tous aujourd'hui sur le tp de gestion de bibliotheques, ajout d'historique d'emprunts et de reservations et ajout de date limit de reservations pour faire expirer une reservation.

01/09/2025
Bonsoir a tous aujourd'hui sur le tp de gestion de bibliotheques : Ameliorations du design du dashboard de l'administrateur, Filtres de livres par popularité(livres le plus emprunté, modifications apporter a la base de données.







Cinquime Semaine
Semaine: Avancement sur le projet de gestion de bibliotheque, finalisation de la premeiere partie du backend de la plateform, commencement du front end avec les jsp, des améliorations serons apporté au backend la semaine suivante pour ameliorer l'UX


22/08/2025
Bonsoir à tous,
Aujourd’hui sur le tp de gestion de bibliothèque : modification apportée sur le module de reservation des livres

21/08/2025
Bonsoir a tous aujourd'hui sur le tp de gestion de bibliotheques : création des controllers pour les dashboard d'admin et membres, implementation de la fonctionnalité de changement de mots de passe par un membres, création de compteur pour avoir le nombres de membres enregistré et nombre de reservation actif, debut de conception de la landing page de la platform web.

20/08/2025
Good evening, everyone. Today, in the library management system: creating controllers to retrieve the list of reservations and the reservation history, and continuing the implementation for updating a reservation's status.

19/08/2025
Bonsoir a tous aujourd'hui sur le tp de gestion de bibliotheques : création du package reservation pour la réservations de livre, implementation de la creation d'une reservation et la mis a jour du statut d'une réservation.

18/08/2025
Bonsoir a tous aujourd'hui sur le tp de gestion de bibliotheques : création de la base de données, mise en place de la factory pour l'access au données dans la base de données, ajout des controllers pour l'ajout et suppression d'utilisateur ainsi que les controllers de connexion et deconnexion d'utilisateurs.



Quatrieme Semaine
Semaine : Apprentissage plus pousser sur l'utilisation de git et github :notion de branches, merge, pull request, rebase etc. Recherche pour le tp de gestion de bibliotheque, brainstorm intensif pour mise en place de la base de données et de la structre du projet ainsi que des atternas a implementé.


15/08/2025
Férier

14/08/2025
Bonsoir a tous, aujourd'hui j'ai continuer les recherche pour le tp de gestion de bibliotheque plus précisement sur comment enregistrer le chemin d'une image dans une Base de données Mysql et structurer la base de données pour le tp, j'ai aussi continuer l'apprentissage du pattern factory pour une meilleurs comprehension.

13/08/2025
Good evening everyone,  Today, I learned the basics of Git and GitHub and started setting up a database for the library management practical work.

12/08/2025
Apprentissage sur le cycle de vie d'une requete HTTP et revision generale de tout les concepts appris jusqu'ici, apris comment fair eune page 404 personaliser ,implementation du pattern Observer dans un projet test

11/08/2025
Absent


Troisieme semaine
Semaine : Lecture et implementation de different pattern nottament le pattern; -DAO
									       -Singleton
									       -Factory
									       -Observer
									       -Front controller


08/08/2025
Bonsoir a tous, aujourd'hui lecture et implémentation du pattern Observer

07/08/2025
Bonsoir a tous, journée consacrée a l'apprentissage et implémentation du model front controller et  des regex

06/08/2025
Good evening everyone, today I implemented the dao design pattern in the project : gestion d’étudiant

05/08/2025
Bonsoir à tous, aujourd’hui j’ai continué les améliorations sur le tp gestion d’étudiants et commencer l’apprentissage sur le pattern DAO

04/08/2025
Bonsoir a tous , aujourd'hui j'ai lue sur le pattern singleton et commencer a apporter des améliorations au tp de gestion étudiants selon les directives de mon encadreur. 






Deuxieme Semaine
Semaine: Continuation de l'apprentissage de Java EE, introduction de la jstl et la JDBC et travail pratique sur le projet gestion etudiant pour appliquer tout ce que j'ai appris


01/08/2025
Bonsoir a tous, 
Rapport sur le travail pratique 
 Fonctionnalités: -Ajout des étudaints
                          -Recherche d'un etudiant
                          -Affichage de tout les etudiants de la Base de données
                           -Modifications des informations d'un etudiant
                         -Suppresion des étudiants 
 Apprentissage: Dans ce projet j'ai appris a connecter mon application java a une base de données MySQL, j'ai appris a implementer le modele MVC dans un projet et pouvoir structurer mon projet.
 Difficultés:  J'ai eu des difficulter au debut sur le deploiement du projet grace au serveur Tomcatt, la recupertion des context pour charger une jsp, les design de l'application depuis un fichier css
 
 Bonsoir a tous aujourd’hui  j'ai terminer  le tp de gestion des étudiants , l’implémentation des différents modules suivant le principe de CRUD  et la generation de matricule pour les attribuer automatiquement au étudiants ajouter

31/07/2025
Bonsoir a tous. Aujourd'hui : travail sur le tp gestion etudiant precisement les modules de recherche et suppression d'etudiants.

30/07/2025
Good evening every one . Today I startes working on a small test project: A student management system. Started configuring the database and the project structure.

29/07/2025
Bonsoir a tous, aujourd'hui continuation sur l'apprentissage de la java EE précisément la JSTL et connexion  une base de données avec JDBC.

28/07/2025
Bonsoir a tous aujourd'hui j'ai continuer mon apprentissage sur le JAVA EE, precisement les servlets, les pages  JSP et l'Expression language EL







Premiere Semaine
Semaine: Apprentissage sur le concept de Java EE -Les servlets
						 -Les beans
						 -Les jsp
						 -le model MVC
						 

25/07/2025
bonsoir a tous aujourd'hui j'ai continuer mon  servlet test, les pages JSP en implementant les directives taglibs et directives page

24/07/2025
Bonsoir à tous,
aujourd’hui: création d’une servlet test et une page jsp, puis implementation de transmission de données entre la servlet et la page jsp via les objets request

23/07/2025
Good evening every one , today I started learning about the MVC model and had an introduction to Java EE, specifically focusing on HTTP requests.
